Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
"The Secret of Girls" (Episode 10)
« Le secret des filles » (Épisode 10)
Do you think I'm ignorant?
Vous pensez que je suis ignorant ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's fine.
Ça va.
Mom.
Maman.
Why don't you reply to my messages?
Pourquoi ne répondez-vous pas à mes messages ?
How can I reply to you?
Comment puis-je vous répondre ?
You just come back for money.
Tu ne reviens que pour l'argent.
Right?
Droite?
I called you asking to give me some money, and you didn't answer me.
Je vous ai appelé pour vous demander de l'argent, et vous ne m'avez pas répondu.
So I came back.
Alors je suis revenu.
You doing well at your job out in the world?
Tu te débrouilles bien dans ton travail ?
Running back home asking for money.
Rentrer chez soi en courant pour demander de l'argent.
But I scrimp and I save every month.
Mais je fais des économies et je mets de l'argent de côté tous les mois.
I gave you my whole paycheque.
Je t'ai donné l'intégralité de mon salaire.
You said you would save it for me,
Tu as dit que tu le garderais pour moi,
so I came back to ask you for money because I had an emergency.
Je suis donc revenu vous demander de l'argent car j'avais une urgence.
Doesn't your money belong to the family?
Votre argent n'appartient-il pas à la famille ?
Look at you.
Regarde-toi.
From childhood to adulthood
De l'enfance à l'âge adulte
I provided you with food, drink and education.
Je vous ai fourni nourriture, boisson et éducation.
What part of the money you give is yours?
Quelle part de l'argent que vous donnez vous appartient ?
Go ahead and tell me.
Allez-y, dites-le-moi.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
There is no money left.
Il ne reste plus d'argent.
Even you ask me for it, there's none.
Même si vous me le demandez, il n'y en a pas.
Where is there none left?
Où n'en reste-t-il plus ?
Your little brother is in a relationship.
Ton petit frère est en couple.
They plan to get married next year.
Ils prévoient de se marier l'année prochaine.
So we have to buy a house.
Nous devons donc acheter une maison.
Your father and I have taken out all our savings.
Ton père et moi avons retiré toutes nos économies.
It's still not enough for the down payment.
Ce n'est toujours pas suffisant pour l'acompte.
Adding your little bit of cash,
En ajoutant votre petite somme d'argent,
we can barely put an offer in on the house.
Nous pouvons à peine faire une offre pour la maison.
What money could we have left?
Quel argent nous resterait-il ?
Buying a house?
Vous achetez une maison ?
Yes.
Oui.
Every man has to buy a house to start a family.
Chaque homme doit acheter une maison pour fonder une famille.
Otherwise, where will the children live in the future?
Sinon, où vivront les enfants à l'avenir ?
Do you think everyone is the same as you?
Pensez-vous que tout le monde est comme vous ?
Tell me.
Dites-moi.
I introduced you to so many people.
Je t'ai présenté à tellement de gens.
You didn't even go to meet them.
Tu n'es même pas allé les rencontrer.
You didn't get married.
Vous ne vous êtes pas mariés.
If you got married earlier and had a dowry, we wouldn't have been so strapped for cash.
Si tu t'étais mariée plus tôt et que tu avais eu une dot, on n'aurait pas eu autant de problèmes d'argent.
And that house we got,
Et cette maison que nous avons eue,
we have to pay 4000 yuan back every month for the loan.
Nous devons rembourser 4000 yuans chaque mois pour ce prêt.
You only give back 3,000 yuan.
Vous ne remboursez que 3 000 yuans.
It's not even enough to pay back the loan.
Cela ne suffit même pas à rembourser le prêt.
How about this,
Que pensez-vous de ceci,
save a little more each month.
Économisez un peu plus chaque mois.
Get up to 4,000 yuan.
Vous pouvez obtenir jusqu'à 4 000 yuans.
If it's not enough, your father and I will make up the rest.
Si cela ne suffit pas, ton père et moi compléterons le reste.
It's almost enough.
C'est presque suffisant.
By the way.
D'ailleurs.
This doesn't even include the bride price.
Cela n'inclut même pas la dot.
What else is there for me to save?
Que me reste-t-il à économiser ?
Don't eat out a couple times in a month.
Ne mangez pas au restaurant deux fois par mois.
Buy a couple fewer pieces of clothing.
Achetez quelques vêtements de moins.
You can easily save 500 yuan.
Vous pouvez facilement économiser 500 yuans.
What do you mean you can't save?
Que voulez-vous dire par « vous ne pouvez pas économiser » ?
I was fired.
J'ai été licencié.
And I'm not going to work.
Et je ne vais pas travailler.
You two handle the mortgage on your own.
Vous gérez vous-mêmes le prêt hypothécaire.
Don't count on me.
Ne comptez pas sur moi.
How can you talk to me like this?
Comment peux-tu me parler comme ça ?
I raised you up.
Je t'ai élevé.
And you talk to me like this?
Et tu me parles comme ça ?
I see you for who you are now.
Je te vois tel que tu es maintenant.
You are an ungrateful person.
Vous êtes une personne ingrate.
That's your brother.
C'est ton frère.
You don't care about him.
Tu ne te soucies pas de lui.
I can't!
Je ne peux pas!
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
You.
Toi.
You always say that I am unfilial.
Tu dis toujours que je suis un mauvais fils.
Well what about you?
Et vous ?
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Have you ever fulfilled your responsibilities as a mother?
Avez-vous déjà assumé vos responsabilités de mère ?
Have you ever cared about me since I came back?
T'es-tu jamais soucié de moi depuis mon retour ?
Did you ask me why I need the money?
M'avez-vous demandé pourquoi j'ai besoin d'argent ?
Why do you need the money?
Pourquoi avez-vous besoin d'argent ?
You're an adult now, aren't you?
Tu es adulte maintenant, n'est-ce pas ?
You have your own way of thinking.
Vous avez votre propre façon de penser.
Who knows why you need money?
Qui sait pourquoi tu as besoin d'argent ?
You gave money to your parents and then came back to ask for it.
Tu as donné de l'argent à tes parents et tu es revenu nous le réclamer.
You can ask others.
Vous pouvez demander à d'autres.
Who else has a daughter like you?
Qui d'autre a une fille comme toi ?
Is there anyone like you?
Existe-t-il quelqu'un comme vous ?
Say something.
Dire quelque chose.
How about 4000 yuan?
Que diriez-vous de 4000 yuans ?
I am not filial.
Je ne suis pas filial.
I am not worthy of being your daughter.
Je ne suis pas digne d'être ta fille.
From now on,
Désormais,
just pretend you never gave birth to me.
Fais comme si tu ne m'avais jamais donné naissance.
You.
Toi.
What are you talking about.
De quoi parles-tu.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Hello, doctor.
Bonjour, docteur.
Hello.
Bonjour.
Could you please have a look?
Pourriez-vous y jeter un coup d'œil, s'il vous plaît ?
You can see here.
Vous pouvez le voir ici.
Just here.
Juste ici.
The tumor diameter is longer than 5 cm.
Le diamètre de la tumeur est supérieur à 5 cm.
And.
Et.
There seems to be lymph node and organ migration occuring.
Il semblerait qu'une migration des ganglions lymphatiques et des organes soit en cours.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What I mean is...
Ce que je veux dire, c'est...
judging from the indications and what the CT scan shows,
à en juger par les indications et ce que montre le scanner,
you're already in the late stages of it.
Vous en êtes déjà aux stades avancés.
Late.
En retard.
Late stage.
Stade avancé.
So...
Donc...
Then...
Alors...
So..
Donc..
How long do you think I will live?
À votre avis, combien de temps vais-je vivre ?
Is there any sort of... treatment plan?
Existe-t-il un quelconque... plan de traitement ?
Surgery or...
Chirurgie ou...
hospitalization?
hospitalisation?
Judging from your course of illness.
À en juger par l'évolution de votre maladie.
It is impossible to have surgery.
L'opération chirurgicale est impossible.
But you can choose chemotherapy or radiotherapy.
Mais vous pouvez choisir entre la chimiothérapie et la radiothérapie.
If the treatment goes well,
Si le traitement se déroule bien,
you might have an extra few months.
Vous pourriez avoir quelques mois supplémentaires.
That's very likely.
C'est très probable.
And...
Et...
The fee...
Les frais...
It depends on how long the treatment goes on for.
Cela dépend de la durée du traitement.
But.
Mais.
It will still cost hundreds of thousands yuan.
Cela coûtera tout de même des centaines de milliers de yuans.
I undertand.
Je comprends.
Thank you.
Merci.
Don't be worried.
Ne vous inquiétez pas.
The last words I said to my mother before I left were,
Les dernières paroles que j'ai adressées à ma mère avant de partir furent :
for her to pretend like she never had a daughter like me.
qu'elle fasse comme si elle n'avait jamais eu de fille comme moi.
Ever since I was old enough to understand,
Depuis que je suis en âge de comprendre,
my parents told me that,
Mes parents m'ont dit ça,
girls should be ambitious,
Les filles devraient être ambitieuses,
they should work hard.
Ils devraient travailler dur.
Only then will they be respected by others.
Ce n'est qu'alors qu'ils seront respectés par les autres.
Only then will they have a good job.
Ce n'est qu'à cette condition qu'ils auront un bon travail.
I have worked hard.
J'ai travaillé dur.
Actually, I'm not particularly intelligent.
En réalité, je ne suis pas particulièrement intelligent.
But I've tried my hardest.
Mais j'ai fait de mon mieux.
I managed to get to Beijing and attend university there.
J'ai réussi à aller à Pékin et à y faire mes études universitaires.
Graduated.
Diplômé.
Worked.
Ça a marché.
Isn't that something to be proud of?
N'y a-t-il pas de quoi être fier ?
When I was in my third year,
Lorsque j'étais en troisième année,
my little brother got in to university too.
Mon petit frère a lui aussi été admis à l'université.
He was not good at studying.
Il n'était pas doué pour les études.
His tuition was very expensive.
Ses frais de scolarité étaient très élevés.
My parents couldn't afford tuition for two people,
Mes parents n'avaient pas les moyens de payer les frais de scolarité pour deux personnes.
so I picked up a part-time job.
J'ai donc trouvé un emploi à temps partiel.
To earn money, to pay for my own fees.
Pour gagner de l'argent, pour payer mes propres frais.
After I started working,
Après avoir commencé à travailler,
All the money I earned, other than expenses like food and rent,
Tout l'argent que j'ai gagné, hormis les dépenses comme la nourriture et le loyer,
I gave all the rest to my mother.
J'ai donné tout le reste à ma mère.
There's very little ignorance in you.
Vous êtes très peu ignorant.
My classmates gave me a nickname.
Mes camarades de classe m'ont donné un surnom.
They called me "Voldemort" [TN: A pun/slang for women who are devoted to their family]
Ils m'appelaient « Voldemort » [TN : Un jeu de mots/argot pour les femmes dévouées à leur famille]
Actually, I never thought
En fait, je n'y avais jamais pensé.
that it was wrong to give the money I earned to my parents.
que c'était mal de donner l' argent que j'avais gagné à mes parents.
I don't think it's wrong for me to have a younger brother either.
Je ne pense pas que ce soit mal d'avoir un petit frère non plus.
They're my kin.
Ce sont mes proches.
They are related to me by blood.
Ils sont liés à moi par le sang.
The closest people in the world.
Les personnes les plus proches au monde.
I try my best to be good to them.
Je fais de mon mieux pour être gentil avec eux.
It's not wrong.
Ce n'est pas faux.
It's just that...
C'est juste que...
the biggest mistake is...
La plus grosse erreur est...
I was not chosen.
Je n'ai pas été choisi.
It's not that I can't be good to my brother.
Ce n'est pas que je sois incapable d'être bon avec mon frère.
Why can't I be the one that was chosen?
Pourquoi ne puis-je pas être celui ou celle qui a été choisi(e) ?